Olá, seja bem vindo novamente, continuando a parte
da governança de processo.
Agora nós vamos falar sobre o papel da governança de
processo, né? Nós já vimos o que é
a governança lá atrás.
Nós já vimos os aspectos, falamos sobre uma sugestão,
de um escritório de processos, né? E a
gente começa a entender a importância do processo.
Isso solidifica a importância do processo dentro de uma organização
claro.
E a governança vem aqui pra poder, Vamos dizer,
sacramenta essa importância demonstrar essa importância.
E aí a gente vai focar justamente nesses papéis que
a governança de processo proporciona pra minha organização, de
forma a garantir as diretrizes, os controles, né,
o andamento organizacional daquilo que a gente mais deseja pra
uma organização que é realmente agregar valor e entregar valor
ao nosso cliente.
Vamos lá! Então, quando a gente fala da
da, do papel, da governança a gente tá
falando primeiramente lá, de padronizar as iniciativas de processo,
né? A padronização nos cria uma sensação de que
eu tenho uma estrutura daquilo ali.
Eu tenho uma organização daquilo que tá acontecendo.
Eu tenho um padrão definido, isso eh, favorece
que eu não tenha desvios ao longo do meu caminho,
né? Então, padronizar é definir a o método,
a métrica, o modelo, a forma como eu
vou eh trabalhar o meu processo e padronizar iniciativa dos
processos? Ah, eu tô eu tô fazendo com
que isso seja estruturado dentro da minha organização, né?
Eu tô fazendo com que isso seja eh faça parte
da minha cultura organizacional.
Então, essa contribuição vem por meio dessa padronização,
né? Outra coisa que a governança, outro papel
desempenhado pela governança, é favorecer o alinhamento dessas iniciativas
em conjunto, né? Bom, Já falamos que
a a perspectiva da DA, do processo, né?
DO do da da governança em si, do processo
em si é justamente garantir que todas as iniciativas relativas
aos processos, ou todos os processos, eles possam
estar alinhados e eles não são isolados.
Os processos são um conjunto, um complementa o outro,
né, eh o pro, o fim, o
início, o fim de um processo.
Muitas das vezes eh tarta.
Um novo processo inicia um processo subsequente e assim por
diante ele não termina nele mesmo ele, ele faz
parte de um conjunto integrado Por isso é quando a
gente fala do papel da governança que ela permite que
haja esse alinhamento, né? Eh das iniciativas do
processo de forma conjunta.
Outra coisa é levar melhoria contínua dos processos organizacionais a
todos, então, melhoria contínua é pressuposto básico da
gestão.
E a gente entende que eh.
Quando eu falo melhoria contínua dos processos organizacionais, eh
a todos.
Então eu tô olhando para a minha organização como um
todo, melhorando todos os processos da organização, né?
Oh! Levar a melhoria, Constitução dos processos organizacionais
a todos a todos a todos os envolvidos, a
todos os processos, a toda a organização? Isso
é, vai, vai garantir o sucesso da minha
empreitada, né? Então é fundamental considerar a melhoria
contínua dentro do nosso eh.
Vamos dizer da nossa estrutura de gestão de processos,
dentro da nossa estrutura, da governança de processo.
Okay Então e E E esse é um tema que
a gente vem falando recorrente, né? Desde o
do nosso início a gente vem falando recorrente sobre a
perspectiva e a a, a força e a importância
da melhoria contínua.
Outro é definir papéis e responsabilidades.
Eh sobre o O processo entende aqui definir papéis e
responsabilidades.
É justamente você definir quem vai fazer e qual a
responsabilidade daquele que tá sendo feito né? Eu tenho
que eh entender de que eh cada coisa dentro de
um processo.
Aquilo que acontece dentro de um processo ele ele tem
que ser muito bem definido e estruturado, ele tem
que ter muito bem um papel apontado pra ele.
Ele tem que ter muito bem a sua definição de
que é que deve ser feito e bem como a
responsabilidade sobre esses processos, né? Então eu preciso
tá com isso muito bem alinhado de forma a garantir
que aquele meu processo realmente vá atender a sua,
a sua eh eh o seu objetivo.
Vá cumprir a sua eh eh pra para o qual
ele foi construído para o qual ele foi feito,
né? Eh Outra coisa importante é determinar quem tem
poder de decisão sobre os processos Okay Eh porque essa
perspectiva de determinar quem tem poder de decisão sobre os
processos, porque aqui o processo não é do fulano,
do beltrano ou do cicrano, o o processo é
da organização e a organização pressupõe que eu tenha.
Eh alguém que é que toma decisão sobre ela,
inclusive também sobre o processo.
Alguém precisa decidir isso? É a parte da gestão.
Em que pese o processo organizacional, né? Ser
executado na forma opera operacional, né na na na,
na sua atividade, na sua tarefa nós já vimos
isso, Eu preciso que isso esteja, esteja ligado
a que tenha a decisão sobre aquilo que tá sendo
feito.
Como tá sendo feito, Se tá sendo sendo feito
de forma correta, né? Então o poder de
decisão sobre o processo é aquele realmente que vai me
dizer olha, isso aqui é pra caminhar desta forma.
É isso é o que a gente vai.
Tá enxergando aí, né? Outro é tornar a
organização mais ágil na resposta ao surgimento de mudanças,
né? Então, a única certeza que nós temos
como organização como instituição é que as mudanças ocorrerão,
né? Nós não temos um mundo estático.
Nós não temos uma sociedade estática, nós não temos.
Eh nossos, vamos dizer assim os nossos concorrentes parados.
Num tempo a gente vem mudando, consequentemente a o
caminho das nossas organizações, né.
Eh isso vem sendo construído ao longo de décadas e
e E E essa eh esse surgimento das mudanças relativas
à sociedade, as novas descobertas, elas refletem.
Obviamente, na minha organização, eu tenho que estar
preparado pra isso, né? Eu tenho que estar
preparado pra atender esse desejo.
Nós estamos aí vendo uma mudança aí na na questão,
por exemplo, do do, dos automóveis, pra
eletrificação, pra híbrido a gente tá mudando uma perspectiva,
né? Então, eu vou olhar essa esse surgimento
dessa mudança e vou trazer isso pra dentro da minha
organização tentando eh ser ágil para né.
Está na vanguarda daquilo que vai sendo trabalhado ao longo
do do do do do que será trabalhado ao longo
desse futuro, né? Pela minha sociedade, atendendo
aos anseios dessa né, Outra questão que a gente
tem é a potencialização da qualidade das iniciativas de processo,
né? Então, potencializar a qualidade quer dizer que
a a minha iniciativa de processo ela vai ter que
tá dentro de uma perspectiva de a alcançar o o
máximo possível de resposta positiva pra ela, dentro de
entregar uma eh, eh um processo assertivo, um
processo eficiente, um processo eficaz que traduza e agregue
valor ao meu eh em ao meu cliente.
A minha entrega depois nós temos aí também nessa esteira,
o transformar a gestão de processo em uma cultura de
aplicação cotidiana.
Olha aqui transformar a gestão de processo em uma cultura
de aplicação cotidiana.
A gente pode pegar essa essa esse, esse papel
aqui e fazer um contraponto com aquela estrutura de processos,
né? Que a gente falou né? Na verdade
é aquela a escritório de processos, né? Então,
e se eu tiver um escritório de processo, é
claro Eu vou favorecer essa cultura de aplicação a,
a a de processo.
Essa transformação dessa gestão.
Em uma cultura? Por que transformação em uma cultura?
Porque o processo, muitas das vezes não é entendido
pelas pessoas, pela organização e muitos dentro de uma
versão tem medo de mudança, né? EH tem
medo de de de sair, do status quo,
do do, do status comum, da, daquele
colchão que ela se colocou ali.
E aí fica com medo de mudança de processo,
fica com medo de mudança, organiza mudança organizacional que
vai gerar mudança de de de de de processos.
E aí eu preciso criar essa cultura, dizer olha,
isso é natural, isso é normal mudar processo,
melhorar.
Processo, né Ter isso, parte do nosso cotidiano
do dia-a-dia é normal e por fim, como papel
da governança alinhar a gestão de processos com os objetivos
estratégicos, né Que eu O primeiro é o primeiro
pressuposto.
O processo nasce quando você tem a estra Estratégia nasce
baseado na estratégia organizacional.
Ela que vai dizer aonde eu vou ir? Ela
que vai dizer aonde eu vou chegar, né como
eu estou e aonde eu vou chegar? Então a
estratégia é que vai determinar é o meu caminho,
pra onde eu quero ir? Tá? Eh.
Então, todos esses papéis aí são nossos papéis dentro
da da, da perspectiva da governança.
Obrigado até a próxima.